[âm nhạc]
trong V lần trước chúng ta đã đề cập tới
khái niệm process hay rằng là thread rồi
đúng không nào tiến trình và luồng ấy
trong video này thì mình sẽ giới thiệu
tới các bạn về thread object chính là
cái đối tượng mà chúng ta có thể thực
thi code của chúng ta đấy thực tế rằng
là code của chúng ta sau này trong một
dự án thực tế nó sẽ được thực thi bởi
các luồng các bạn ạ bởi các thread đấy
Thy ng rằng hôm nay mình sẽ đề cập tới
thằng thread object này và mình sẽ chỉ
cho các bạn thấy rằng là chúng ta cảm
nhận nó như thế nào còn Dĩ nhiên rằng là
đối với một cái dự án demo của chúng ta
hiện tại đấy thì mình tin rằng là các
bạn sẽ chưa thấy được cái lợi ích của nó
đâu và sau này khi mà các bạn join các
dự án thực tế những cái dự án mà yêu cầu
gọi là số lượng người dùng truy cập lớn
hay rằng là hiệu năng cao thì chắc chắn
các bạn sẽ cần phải đào sâu hơn về thằng
này trước tiên thì hôm nay các bạn sẽ
gọi là về tài liệu của video này Đấy
mình đã để sẵn ở đây rồi và như mình đã
từng đề cập với các bạn ấy nó chính là
cái trang gọi là concurrency của Java
thôi và đây thì nó nằm trong cái topic
gọi là làm sao để định nghĩa một cái
thread thực tế rằng là để định nghĩa một
cái thread thì chúng ta có hai cách một
là các bạn có thể kế thừa lại cái
interface có tên gọi là runnable của các
bạn này hoặc rằng là hai các bạn có thể
kế thừa lại một cái class thì ở đây thì
mình sẽ dùng cách gọi là kế thừa lại một
cái class các bạn nha video của chúng ta
là video 61 thành ra rằng là hôm nay này
ngay bên trong phần chapter 10 mình sẽ
cho nó một cái class đi các bạn sẽ để
cho mình là video 61 này mình à sẽ đóng
tất cả lại và bên trong này các bạn cho
mình một cái hàm main nha Ờ Trước tiên
thì chúng ta sẽ làm một cách đơn giản
thôi system out này Đấy chính là là run
video 61 này làm tới đâu Chắc tới đấy
đúng không nào và ngay tới đây mình sẽ
chạy javal application này run video 61
Ok con d ở đây thì để có thể thực hiện
một cái thread ấy chúng ta sẽ kế thừa
lại cho mình một cái class có tên gọi là
thread các bạn nha Nên làở đây thì mình
sẽ cho nó extend các bạn này chúng ta sẽ
kế thừa lại cho mình extend cái thằng có
tên của thread rồi sau khi mà mà mình gõ
như thế này thì M H sao nó cũng không à
Thằng này thì có vẻ như rằng là chúng ta
không cần phải import luôn à rất Chị hư
cấu luôn chúng ta không cần phải import
này Ờ tuy nhiên rằng ấy nếu mà chúng ta
không import thì nó hơi sai sai đấy Mình
thấy rằng là nó hơi sai sai chúng ta sẽ
cần phải override lại cái hàm gọi là hàm
run này các bạn này override lại cái
thằng run
này thực tế rằng là chúng ta sẽ cho mình
một cái hàm run này và bây giờ nhá các
bạn sẽ gọi tới nó này mình sẽ copy luôn
cho nó nhanh bên trong này thì ví dụ
mình sẽ gọi tới nó nha Thì ở đây Các bạn
cho mình một cái là video 61 thôi chúng
ta thay vào đây Chúng ta có một cái hàm
start như thế này rồi Như vậy rằng là
Trước tiên mình đang có một cái file như
thế này chúng ta thử chạy Xem xem rằng
là có vấn đề gì không Ờ thực tế rằng là
sau khi các bạn chạy như thế này đấy
chúng ta chẳng thích sự khác biệt gì
ngoài cái dòng con log đúng không nào
nhưng mà bây giờ các bạn thử cái code
của mình nha mình đã code một cách đơn
giản cho các bạn rồi bên trong hàm run
ấy các bạn copy cho mình cái khối code
bên trong hàm run này này bên trong hàm
run nha Chúng ta sẽ thay cho mình thực
tế rằng là cái hàm run này mình làm gì
cái hàm run này mình cho nó chạy từ đây
là 100 tỷ các bạn nhá Ờ thực tế đúng
không ta Mình sẽ dùng dấu cách ra nha ở
đây chính là hàng triệu đúng không nào
hàng tỷ này như vậy rằng là mình sẽ cho
nó chạy từ số 0 cho tới cái con số là 10
tỷ và chúng ta sẽ thực hiện tính toán
các bạn này XM chúng ta sẽ tính tổng từ
con số 0 cho tới con số 10 tỷ nha thực
tế rằng là con số này mình cho vào là
một con số gọi là nó lớn lớn một xíu thì
máy tính của chúng ta nó mới tốn thời
gian được nên là đây nếu mà các bạn chạy
vào đây thì chúng ta sẽ có cái dòng gọi
là start thread này sau đấy thì chúng ta
gọi là end thread nếu như rằng là chúng
ta tính toán xong đồng thời ấy mình sẽ
cho nó một cái đoạn code như thế này nhá
các bạn sẽ copy y nguyên cái hàm main
cho mình đây mình sẽ copy hàm Main và
mình sẽ ném xuống dưới này các bạn này
chúng ta sẽ thay thế cho mình cái này là
video 61 nhá chúng ta sẽ thay thế vào
đây thực tế rằng là mình làm cái quái gì
ở đây ở đây thì mình đã tạo ra một biến
max các bạn này biến max này thực tế
rằng là mình cho nó một cái vòng lặp đi
mình sẽ tạo ra bao nhiêu như tiến trình
tùy thích ví dụ ở đây thì mình ghi là số
2 có nghĩa rằng là mình sẽ lặp cái này
hai lần đúng không nào Nếu mà mình lặp
hai lần thì chúng ta sẽ có hai tiến
trình đúng không nên là ở đây thì mình
cho nó một cái như thế này rồi Trước
tiên các bạn cho như thế này nha Và ở
đây thì mình sẽ phóng nhỏ lại một xíu đi
mình sẽ mở cái thằng này Lên đây lần này
thì mình sẽ mở sang Tab performance nhá
các bạn để ý cho mình cái thằng CPU này
CPU của mình thì máy tính của mình ấy
Hiện tại mình đang chạy một con rất chi
là gọi là nó cũng mạnh hơn máy tính của
các bạn ấy mình đang dùng con co i7
12700 nha Các bạn nhìn cái biểu đồ này
này thực tế rằng là CPU của mình dùng có
5 ph thôi Và bây giờ thì mình sẽ nhấn
nút chạy bên này các bạn sẽ nhìn nhá Ờ
mình sẽ kéo nó sang như thế này một xíu
này cho nó dễ nhìn chúng ta sẽ quan sát
song song luôn rồi mình sẽ cho nó chạy
các bạn này các bạn để ý thấy rằng là
Khi mình nhấn nút chạy đấy Các bạn nhìn
thấy cbu của mình nó tăng lên không
Chúng ta nhìn cho mình cái biểu đồ này
các bạn này đây này Đây mình có hai cái
biểu đồ này và bên này của mình ấy bên
này của mình thì mình đã có cái start
threed này start threed và khi mình
finish ấy lần này thì bây giờ mình tăng
lên bốn nha mình sẽ tăng theo cấp số s
mũ đấy các bạn sẽ nhìn này mình có bốn
cái thread nha Ờ đây chính là cái biểu
đồ CPU của mình này mình sẽ cho nó chạy
tiếp các bạn này Các bạn nhìn nh CPU của
mình này nó tăng lên 49 ph Các bạn nhìn
thấy không Đây này Các bạn nhìn thấy
rằng là nó tăng vọt như thế này này lúc
nãy thì nó khoảng 20 thôi Bây giờ nó
tăng lên 49 này mình cho nó lên 8 thed
Các bạn nhìn nhá tá thread và chúng ta
này chúng ta sẽ chạy cho mình này các
bạn sẽ nhìn cái biểu đồ CPU bên này đấy
các bạn thấy điều gì không Ngay Lập Tức
là cái CPU của chúng ta nó cao vọt như
thế này như vậy rằng là mỗi một lần các
bạn định nghĩa thêm một luồng xử lý bên
trong máy tính của các bạn ấy thì nó sẽ
ngốn nguồn tài nguyên tính toán của các
bạn và cụ thể hơn đối với cái phép tính
cộng của chúng ta này là CPU của chúng
ta nó làm điều đấy còn sau này ví dụ như
rằng là các bạn xử lý file chẳng hạn thì
chắc chắn rằng là nó sẽ ngốn thêm cái
phần memory nữa như vậy rằng ấy thực tế
của cái việc mà các bạn định nghĩa thêm
một cái thread này này chúng ta biết
được rằng là chúng ta định nghĩa thêm
một cái thread thì có nghĩa rằng là
chúng ta đang xử lý gọi là song song
chẳng hạn tức rằng là chúng ta đang xử
lý đồng thời đấy nhưng mà nó có một cái
Trade off đấy chính rằng là nó sẽ ngốn
cái nguồn tài nguyên máy tính tính của
các bạn nếu như rằng là máy tính yếu thì
nó không có ý nghĩa gì khi mà các bạn
chạy đa luồng cả việc mà các bạn dùng đa
luồng như thế này thông thường sau này
thì chúng ta thường áp dụng với máy
server ấy nó thường rất chi là mạnh như
vậy thì nó mới có thể triệu tải được và
nó mới có ý nghĩa được thông qua video
này mình H vọng các bạn đã cảm nhận được
cái thằng thread này là gì thôi Còn đối
với cá nhân mình ấy Mình không muốn đi
vào rằng là làm sao để chúng ta định
nghĩa một cái thread này làm sao để
chúng ta log này làm sao để chúng ta
join một cái thread nó không có ý nghĩa
nếu như rằng là các bạn đang gọi là đang
làm một cái pet project chúng ta đang
gọi là đang học Hello world đối với Java
đúng không nào Mình hy vọng rằng là
những cái kiến thức mình giới thiệu chới
các bạn nó sẽ cho các bạn một cái sự cảm
nhận gì đấy về cái thằng thread này và
đây chính là cái video cuối cùng trong
cái cuộc hành trình Java cơ bản của
chúng ta trong video tiếp theo mình sẽ
hướng dẫn các bạn Chúng ta sẽ cùng nhau
nhìn lại cuộc hành trình chúng ta đã qua
cũng như rằng là chúng ta sẽ làm gì sau
khi các bạn kết thúc khóa học này